1)
- Ядро ОС
- Файлы, отображаемые в память. Под отображением подразумевается указатель из адресных пространств
процессов на память, в которой содержится некоторая часть файла.
- Разделяемая память. ОС по просьбе извне сама выделяет область в памяти для взаимодействия процессов.
2)Файлы, отображаемые в память - это непосредственно файлы, которые создаются в файловой
системе и управляются ею. 
Разделяемая память - участок памяти, отображаемый в адресное пространство процесса.
3)
Нужно учитывать, что аллокаторы стандартной библиотеки не подходят для создания контейнеров
в разделяемой памяти. 
4)
Анонимные примитивы синхронизации хранятся в shared memory и управляются через указатели.
Именнованные - глобальные, управляются операционной системой. Используются в рамках одного процесса
5)
DLL библиотека - файл уже скомпилированного кода, который содержит набор классов,
структур, функций. Используются они для того, чтобы в больших проектах при изменении одного
блока (одной DLL) не приходилось пересобирать весь проект. Так сказать для упрощения обновления готового продукта. Библиотека помогает разделить проект на модули,
каждый из которых легко запускать/проверять и обновлять отдельно не выжидая часы и дни компиляций.