1. Создаётся семя, далее оно передается генератору, который на его основе генерирует псевдо-случайное значение. В соответсвии с неким распределением.
2. Функциональный объект - класс или структура с перегруженным оператором (). Лямбда выражения и функции  не могут иметь в себе перегрузки.
3. 
1) Input  Iterator: конструирование, копирование, !=, ==, ++(префикс + постфикс), разыменование для чтения
2) Output Iterator: конструирование, копирование, !=, ==, ++(префикс + постфикс), разыменование для записи 
3) Forward Iterator:конструирование, копирование, !=, ==, ++(префикс + постфикс), разыменование для записи разыменование для чтения,  многопроходность
4) Bidirectional Iterator: конструирование, копирование, !=, ==, ++(префикс + постфикс), разыменование для записи разыменование для чтения,  многопроходность,--(префикс + постфикс)
5) Random Access Iterator: конструирование, копирование, !=, ==, ++(префикс + постфикс), разыменование для записи разыменование для чтения,  многопроходность,--(префикс + постфикс), <, >, <=, >=, i2 - i1, +/- n
4. 	
1. Немодифицирующие
2. Модифицирующие
3. Алгоритмы перестановки
4. Алгоритмы удаления
5. Алгоритмы сортировки
6. Алгоритмы для упорядоченных диапазонов
7. Численные алгоритмы
5. 
Алгоритмы стандартной библиотеки утверждены, и за годы отточены до максимальной работоспособности
